
 정리.



 # 함수형 프로그래밍.

함수형 프로그래밍.
- 자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍 패러다임의 하나이다.


함수형 프로그래밍의 특징.

1. 순수함수 Pure Function.
- 동일한 입력에는 항상 같은 값을 반환해야 하는 함수.
- 함수의 실행이 프로그램의 실행에 영향을 미치지 않아야 하는 함수.
- 함수 내부에서 인자의 값을 변경하거나 프로그램 상태를 변경하는 Side Effect가 없는 것.

2. 비상태 Stateless , 불변성 Immutability.
- 함수형 프로그래밍에서의 데이터는 변하지 않는 불변성을 유지해야 한다.
- 데이터의 변경이 필요한 경우, 원본 데이터 구조를 변경하지 않고 그 데이터의 복사본을 만들어서 복사본을 사용해 작업을 진행.

3. 선언형 함수 Declarations
- 명령형 프로그래밍은 무엇을 어떻게 할 것인가에 주목한다.
- 선언형 프로그래밍은 무엇을 할 것인가에 주목한다.

4. 1급 객체와 고차함수.
- 1급 객체.
	- 변수나 데이터 구조안에 담을 수 있다.
	- 파라미터로 전달할 수 있다.
	- 반환값으로 사용할 수 있다.
	- 할당에 사용된 이름과 관계없이 고유한 구별이 가능하다.
	- 동적으로 프로퍼티 할당이 가능하다.
- 고차함수.
	- 함수를 인자로써 전달할 수 있어야 한다.
	- 함수의 반환 값으로 또 다른 함수를 사용할 수 있다.

함수형 프로그래밍의 장단점.
- 장점.
	- 높은 수준의 추상화를 제공한다.
	- 함수 단위의 코드 재사용이 수월하다.
	- 불변성을 지향하기 때문에 프로그램의 동작을 예측하기 쉬워진다.
- 단점.
	- 순수함수를 구현하기 위해서는 코드의 가독성이 좋지 않을 수 있다.
	- 함수형 프로그래밍에서는 반복이 for문이 아닌 재귀를 통해 이루어지는데, 재귀적 코드 스타일은 무한 루프에 빠질 수 있다.
	- 순수함수를 사용하는 것은 쉬울 수 있지만 조합하는 것은 쉽지 않다.

















